# Yandex-Coursera-Subtleties-of-layout
В этом репозитории собраны все практические задания из курса тонкости верстки. Курс создан при поддержке Yandex и МФТИ на образовательной платформе Coursera.org https://www.coursera.org/learn/tonkosti-verstki<br>
<p align=center>**1)Мяндекс.Муррркет**</p><br>
Основное задание<br>
 ⚠️ Задание необходимо решить без использования JS и flex/grid (если вы знаете, что это).<br> 
У моей бабуленьки очень много котиков (=^･ｪ･^=), обычно она как-то «справлялась» с этим, но потом доброта взяла верх: она подошла к внучку с просьбой помочь. И так как «яжпрограммист», я предложил ей запустить интернет-магазин добрых котиков. Название-то нашлось сразу — «Мяндекс.Муррркет». А вот с версткой проблемы, да и дизайнера нет. Макеты дизайна я решил взять с одного известного магазина (картинки кликабельны).<br>
Эти макеты демонстрируют поведение блоков-карточек котиков. При растягивании экрана количество вмещаемых в строку котиков увеличивается, при уменьшении — уменьшается.<br> 
Будет любезно с вашей стороны помочь бабуленьке сверстать магазинчик по этим макетам. Только не забывайте, что магазин о котиках (=｀ω´=), а значит нужно найти картинки с котиками и информацию о них (не меньше 10 котиков).

Карточка должна содержать фото и некоторую информацию о котике:
<ul>
<li>имя котика (ссылка);</li>

<li>категория котика (понятия не имеем, что это);</li>

<li>уровень доброты котика по 5-балльной шкале (как звездочки на макетах);</li>

<li>стоимость котика (и старая стоимость, если она есть);</li>

<li>описание котика.</li>
</ul>
От вас также требуется:
<ul>
<li>обрезать длинные имена котиков с помощью CSS (=^ ◡ ^=) ;</li>

<li>реализовать переключатель вывода котиков: плитками или списком;</li>

<li>Реализовать эффект при наведении на имя или на картинку:</li>
</ul>

1)Имя окрашивается в красный цвет<br>
2)Картинка приобретает уровень прозрачности 0.7<br>

Внимательные верстальщики заметили, что в макете используется интересное выравнивание по нижней линии фото котика <(￣︶￣)> . То есть все карточки выровнены так, что нижние границы их изображений находятся на одной линии друг относительно друга. Будет здорово, если вы реализуете и это поведение.<br>

А еще будет ощутимо фантастически, если вы сможете научить шкалу доброты работать так: при наведении курсора на шкалу пользователь выбирает количество звезд, которые он хочет поставить (обратите внимание, что есть оценка в ползвезды), а по клику шкала запоминает его оценку.<br>

 ⚠️ Задание необходимо решить без использования JS и flex/grid (если вы знаете, что это).<br>

 <p align=center>**2)Бабуленькин урожай**</p><br>
 ⚠️  Задание необходимо решить без использования JS и flex/grid (если вы знаете, что это).<br>

Каждую осень моя бабуленька участвует в осенней ярмарке вместе с бабуленьками других внучков. Так как внучок моей бабуленьки — js-программист, он предложил провести ярмарку и в интернете, чтобы бабуленьки из соседних деревень смогли восхититься передовыми достижениями на ниве сельского хозяйства.<br>

Самое очевидное — это сверстать интерактивную галерею фотографий лучших экземпляров осеннего урожая.<br>
_Требования:_<br>
<ul>
<li>на странице отображается 4 фотографии (Макет №1);</li>

<li>при наведении на фотографию появляется карточка с описанием (Макет №2);</li>

<li>при клике на фотографию появляется модальное окно с крупной версией фотографии (Макет №3);</li>

<li>фотография должна вмещаться в экран, даже если она сама по себе больше него;</li>

<li>под модальным окном — затемнение на всю страницу;</li>

<li>в правом верхнем углу — крестик, закрывающий модальное окно;</li>

<li>под фотографиями — набор радиокнопок, по умолчанию выбран первый. При нажатии на второй фотографии прокручиваются слева направо и показывается второй блок из 4 фотографий (Макет №4).</li>
 </ul>
  <p align=center>**3)Бабуленькины котятки**</p><br>
 ⚠️  Задание необходимо решить без использования JS и с использованием Flex/Grid.<br>

Благодаря «Мяндекс.Муррркет» бабуленькины котятки продаются на ура! Все больше людей приобретают маленькие пушистые комочки тепла и уюта в свои дома.<br>

Настало время улучшить наш интернет-магазин и сверстать к нему красивую «витрину».<br>
На макете слева выводится меню по породам котиков, по центру — карточки котиков, а справа — рейтинг пород котиков (породы выводятся по алфавиту).<br>

Подвал должен быть прибит к нижней границе окна браузера, если котики влезают в один экран.<br>

Фотки котиков должны располагаться строго по шаблону, указанному в макете (если фоток больше 8, то шаблон повторяется).<br>

Левая колонка с меню всегда подстраивается под высоту контейнера с фотками, а правая (рейтинг) — по контенту внтури нее.<br>

Для верстки необходимо использовать Flex!<br>

Помимо верстки давайте обогатим макет следующими возможностями:<br>
<ul>
<li>возможность сортировки рейтинга по убыванию баллов при помощи чекбокса;</li>

<li>возможность выбрать породу в меню и отфильтровать котиков только этой породы;</li>

<li>при наведении на фотку котика выводить плашку с именем и возрастом котика;</li>

<li>цвет рейтинга должен зависеть от его значения.</li>
</ul>
Интернет-магазин «Мяндекс.Муррркет» активно развивается.<br>

Чтобы не запутаться в большом продукте, команда договорилась:<br>
<ul>
<li>Не забывать о семантике</li>

<li>Не раздувать html код, вынося косметическое содержимое</li>
</ul>
А наш контент-менеджер, как и положенно каждому it-специалисту, ленив и любит, когда все действия максимально автоматизированы.<br>

Поэтому постарайтесь сделать операции:<br>
<ul>
<li>Добавление нового котика</li>

<li>Добавление новой породы</li>
</ul>
как можно более простыми, т.е чтобы для их реализации приходилось написать как можно меньше простого кода.<br>

  <p align=center>**4)Вёрстка макета**</p><br> 
 Необходимо сверстать предоставленный макет, соблюдая следующие условия:
<ul>
<li>Вёрстка полностью статична, клик куда-либо не должен что-то вызывать.</li>

<li>Контент и серый фон имеет ширину как в макете и выровнен по центру экрана. См. пример макета для разрешения 1920. Если ширина окна браузера меньше, чем ширина макета, должны оставаться белые отступы шириной 18 пикселей.</li> 

<li>Все тексты должны быть текстами, т.е. выделяться мышью.</li>

<li>Логотип допустимо целиком сверстать картинкой.</li>

<li>Круглый желтый фон с тенью стрелок «вправо»/«влево» должен быть выполнен без использования графики. Сами белые стрелки следует сверстать картинками.</li> 

<li>Стрелки должны быть выровнены по центру блока (текст + иллюстрации машин).</li>

<li>При наведении на стрелки и кнопку «play» (включая их желтый фон) —  их прозрачность должна становиться 80%.</li>

<li>Фон в блоке с видео — это просто картинка, вставлять видео не требуется. Нужно сверстать фон, подложку с заголовком и кнопку «play». Как и в случае стрелок фон кнопки должен быть свёрстан без графики, а белую стрелку можно картинкой.</li> 

<li>Не забывайте про семантику.</li>

<li>Заголовки блока «Способы» должны занимать не больше одной строки. Если текста больше, должно появляться многоточие (см. 3-й способ в макете). Также они должны быть вертикально выровнены по отношению друг к другу, т.е. визуально иметь одну базовую линию.</li>

<li>Фон кнопки «Попробовать» должен быть выполнен градиентом. При наведении на неё стиль должен меняться (см. пример наведения под кнопкой).</li>
</ul>
Я волнуюсь за результат, очень нужна ваша помощь.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
